[음악: 드라마 '보이스' OST]
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
[지혜 거친 숨소리]
[지혜 놀란 숨소리]
[지혜 당황한 신음]
[지혜 거친 숨소리]
[지혜 흐느끼는 소리]
[뱃고동 소리]
(진혁) 야
[중기 하품 소리]
잠복은 정말 싫은데
그중에 제일 싫은 게
시동을 못 켠다는 거야
맨날 추워, 맨날
(광수) 무슨 냄새야, 이거?
(김 형사) 아, 배 아파
이씨
(김 형사) 어, 아, 아!
(진혁) 도둑놈의 새끼가
그냥 빨리 갔다 오지
(광수) 이 새끼가 미쳐가지고...
(중기) 어어! 형님!
지금 백상아리 패거리
대정호로 도착한 것 같은데
[무전기 수신음]
(중기) 아, 나, 이 새끼는
아니, 강도 살인범들 주제에
뭘 잘했다고 저리 실실 쪼개고 있노?
(진혁) 야, 고 형사
지금 지원팀 어디쯤이래?
(고 형사) 아, 지금 성운대교 앞이라고
좀만 기다리라는데요
(진혁) 지랄들을 한다, 씨
우리끼리 따자
- (고 형사) 네?
- (김 형사) 네?
(고 형사) 아, 방금 대기하라고 무전...
대기하면
쟤들 배 떠요
(진혁) 쟤들 한 놈도 놓치지 말고
확실하게 엮어가지고
오늘 우리 강력 1팀
지랄같이 회식한다, 알았지?
- (진혁) 어?
- (함께) 예
- (진혁) 가자
- (팀원들) 가자!
(팀원들) 갑시다!
[휴대 전화 진동음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후...
[지혜 훌쩍이는 소리]
[통화 연결음]
[센터 직원들 전화받는 소리]
[전화 벨소리]
(권주) 네, 112 신고센터입니다
누가 저를 죽이려고 해요
살려 주세요
신고자분, 다시 한번 말씀해 주시겠어요?
(권주) 누가 죽이려고 한다고요?
(지혜) 누가 절 죽이려고 한다고요
(권주) 신고자분
거기 위치가 어떻게 되시죠?
(지혜) 모르겠어요
계단, 계단이요
좁은 계단이 보여요
(센터 대원1) 뭐야?
신고자가 많이 다친 것 같은데
(권주) 대화도 잘 안 되고
어딘지 모르겠대요
- (센터 대원1) 넘겨 봐
- (권주) 네
[버튼음]
저기, 신고자분
일단 침착하시고요
(센터 대원1) 거기 주소를 알아야
우리도 출동할 수 있거든요
[지혜 가쁜 숨소리]
(지혜) 교회, 교회가 있어요
반석교회, 반석교회가 있어요
저 좀 살려 주세요
(지혜) 저 좀 도와주세요
[통화 종료음]
저기, 신...
여보세요, 여보세요
[통화 종료음]
여보세요
(센터 대원1) 뭐 하는 거야, 끊겼잖아
- 빨리 걸어 봐
- (권주) 아, 네
[지혜 흐느끼는 소리]
뭐 해! 안 걸고!
(센터 대원1) 아이, 참나
[버튼음]
[통화 연결음]
[지혜 거친 숨소리]
[휴대 전화 벨소리]
(지혜) 저 좀 살려 주세요
(권주) 아, 신고자분
전화가 끊겼네요
(권주) 힘들겠지만 조금만 침착하게
말씀해 주시겠어요?
(지혜) 반석교회가 있어요, 반석교회
제발 살려 주세요, 제발
[음산한 효과음]
살려 주세요
[달그락거리는 소리]
[지혜 거친 숨소리]
[권주 놀란 숨소리]
(권주) 신고자분
여보세요? 신고자분?
여보세요?
[지혜 거친 숨소리]
[지혜의 발을 밟는 소리]
[지혜 흐느끼는 소리]
살려 주세요
집에 아기가 있어요
목숨만 살려 주세요
[딱딱거리는 소리]
(범인) 그러게
왜 까불어
[지혜 겁먹은 신음]
[퍽 소리]
(권주) 안 돼!
(권주) 신고자분...
[퍽 소리]
신고자분...
여보세요? 신고자분!
[뱃고동 소리]
(진혁) 야, 백상아리!
이리 와, 이리 와, 이리 와
[긴박한 음악]
[싸우는 소리]
(백상아리) 야, 막아 봐
막아! 빨리빨리 막아, 막아!
[싸우는 소리]
[날카로운 소리]
(백상아리) 너 오늘 잘 걸렸어
야, 가까이 오지 마!
나도 이판사판이야
[칼 떨어지는 소리]
[백상아리 맞는 소리]
[백상아리 신음]
[형사들 웃음]
(중기) 와, 내가 오늘 그 새끼
막 수갑 채울 때 응?
[김 형사 탄성]
'짜르륵' 하는 소리 들리니까 막
기분이 얼마나 째지든지
[형사들 웃음]
자! 한잔합시다!
(함께) 위하여!
[진혁 웃음]
(식당 주인) 아이고
대한민국의 나쁜 놈들은
너희들이 다 잡는가 벼?
(김 형사) 네, 이모님
올해 저희 팀 실적 최고거든요
맨날 1등이야, 1등
으, 1등 지겨워, 진짜 이씨
[휴대 전화 진동음]
(김 형사) 저기, 팀장님
- (진혁) 응
- (김 형사) 전화 온 것 같은데요
[진혁 콧노래 소리]
누구야
아이, 대식이, 대식이!
대식이한테 전화 왔다야
(중기) 또 2팀 대식이입니까?
이놈은 와 맨날 행님한테 전화질입니까?
맨날은 새끼야
야
(진혁) 대식아!
야, 어디야, 너 빨리 와, 인마
할매 집, 할매 집
(진혁) 3차 가야 돼, 3차 가야 돼
[카메라 셔터음]
(대식) 형
지금 형수랑 연락돼?
아이, 이 새끼가
왜 남의 마누라를 그리워해, 이 새끼야
아까 전화 온 것 같은데 왜?
그게...
(대식) 지금 은형동에 살인 사건이 나서
장 계장님하고 내가 지금 같이 왔는데
(진혁) 그래서 못 온다고?
너 후회할걸?
우리 3차 간다!
[진혁 웃음]
어떤 놈이...
길 가던 여자를 성폭행하려다 살해했는데
(대식) 그 여자 지갑에
형수님 신분증이 들어 있더라고
[의미심장한 음악]
하하, 나 참
(대식) 형, 형사들 빨리 연락해 봐
일단
혹시 몰라서 지문을 뜨긴 했는데
(진혁) 야, 인마
야, 오늘 4.1절이냐?
아니야, 아니야 4.1절이 뭐야
만우절이야? 만우절?
[형사들 웃음]
(진혁) 이 새끼 만우절도 아닌데
왜 장난을 치고 있어
얼굴 보면 알 거 아니야, 이 새끼야
얼굴 봐 봐, 인마
(진혁) 말 같지도 않은 소리 하고 있어
그게...
시신이 심하게 훼손돼서
신원 확인이 어려워
(진혁) 너 전화받으면 넌 뒈져
어? 넌 뒈진다, 너 끊어 봐
끊어 봐, 이 새끼야
우리 마누라 오늘 죽었단다
[진혁 웃음]
(진혁) 말이 되냐
아, 농담이야! 이 새끼야!
뭘 심각하게 받아들이고 있어
[형사들 웃음]
(중기) 진짜 와 그럽니까, 진짜!
내 반쪽
자...
[통화 연결음]
[진혁 훌쩍이는 소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘으로...
어유, 이거 뭐야, 이거, 뭐 하나?
[통화 연결음]
한잔해, 한잔해
이 새끼, 술 없어, 술 없다
- (중기) 있어, 있어, 응
- (광수) 내가 없다
[중기 중얼거리는 소리]
얘가 없다고, 얘가
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘으로...
아, 왜 이래, 씨
빨리빨리 안 받아, 진짜, 이씨
[통화 연결음]
[진혁 코 훌쩍이는 소리]
[진혁 한숨 소리]
[무전기 수신음]
[카메라 셔터음]
네가 전화했어?
아유, 이 새끼 진짜...
(경학) 아유, 진혁이 술 한잔했구나? 응?
(경학) 야, 진혁아
여기 어떻게 왔어, 인마? 어?
아이, 저, 비켜 봐 봐 형, 잠깐만
(경학) 진혁아, 내 말 들어
[진혁 한숨 소리]
오늘 들어가, 얼른, 어?
여기 형이 알아서 할 테니까
들어가라
(진혁) 아, 좀 비켜 봐! 이씨
[대식 한숨 소리]
(대식) 형
[형사들 놀란 소리]
[진혁 신음]
뭐냐, 이거
[진혁 한숨 소리]
[슬픈 음악]
하
(대식) 형, 아니야, 형
(경학) 진혁아!
[진혁 한숨 소리]
[날카로운 효과음]
아우, 집에 안 들어가니까
별 지랄을 다 하네
야
아, 맛없는 거 누가 먹는다고
저걸 갖고 와?
(진혁) 가자!
야, 너, 이씨
[진혁 한숨 소리]
아이구...
(진혁) 춥다
가자
[긴장되는 음악]
(기자1) 어제 저녁 10시경
성운 은형동 주택가 골목길에서
한 여성이 괴한에게 잔혹하게
살해당하는 사건이 발생했습니다
피해자는 성운 지방경찰청 소속
강력 1팀 팀장인 무진혁 경사의 아내
허 모 씨로 밝혀졌는데요
허 씨의 남편인 무진혁 경사는
유공경찰표창을 다수 받은 경찰로
이번 사건도 범죄 수사에 바쁜 남편이
장기간 집에 못 들어오자
허 씨가 직접 도시락을 전하러 가던 중
참변을 당한 것으로 알려져
주변의 안타까움을 더 하고 있습니다
특히 이번 경우는 납치당한 피해자가
112에 신고했지만
신고센터 대원의 안일한 대응으로 인해
안타깝게 살해당한 것으로 드러나
경찰에 대한 강도 높은 비판이
이어지고 있습니다
[기자들 질문하는 소리]
(뉴스 앵커1) 한편 성운지방경찰청은
모든 사건 관련자에게
엄중히 책임을 묻겠다는 발표와 함께
112 김기호 신고센터장의 사임이
확실시되고 있습니다
(센터장) 사퇴를 결정하겠습니다
(기자2) 이번 사건에 대한
책임을 인정하십니까?
(기자3) 안일하게 대처한 이유가 뭐죠?
(대식) 감사합니다, 조심히 가십시오
(선배 경찰) 잘해주게
예
[슬픈 음악]
(경학) 진혁아
[진혁 한숨 소리]
(중기) 형님
그 새끼
오늘 새벽에 잡혔습니다
고동철이라고
용진동 람바다클럽 문지기 새낀데
과가 열 개랍니다
그 새끼 집에서
피 묻은 옷 나와가지고 DNA 검사했는데
형수님 거
맞다고 나왔십니다
(경학) 며칠 있으면 재판이 열릴 거다
112센터 측에서 실수한 거라
위에서 빨리 끝내재
그 새끼 무기는 확정이니까
마음 잘 다스리고
(진혁) 형
경학이 형
내가 집에 하도 안 들어가니까
저 등신 같은 게 나 먹이려고
도시락 싸 오다가 이 지랄 난 거야
하, 먹고살려고 형사질 했는데 진짜
에이씨, 지랄 같다 정말
[진혁 헛웃음]
(진혁) 하나만 얘기하자
고동철이
그 새끼 꼭 잡아 둬
그래서 평생 못 나오게 해 줘
만약에 말이야
만약에 그 새끼 나오잖아
그럼 내가 그 새끼 죽여
알았지?
[자동차 경적]
(검사) 피고인 고동철은
11월 25일 오후 10시 15분
남편의 도시락을 전해주러 가던
피해자 허지혜 씨를 성폭행하기 위해
외딴곳으로 끌고 가던 중
피해자가 격하게 저항하자
[웅성거리는 소리]
들고 있던 흉기로
얼굴뼈가 함몰되고
뇌 연수가 파열될 때까지
30여 차례 피해자를 가격했습니다
게다가 피고인은
허지혜 씨가 숨이 끊어지지 않은 상태에서
그런 극악무도한 범죄를 저질렀습니다
(변호사) 피고인은 그날 만취 상태라
아무것도 기억하지 못한다고
말씀드렸는데요
(검사) 피고인은 지금 감형을 받기 위한
노골적인 허위 진술로
법정을 모독하고 있습니다
본 검찰은 사건 당시 응대를 했던
112신고센터 강권주 경위를
증인으로 신청합니다
[문 열리는 소리]
(판사) 증인 나오세요
[웅성거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(검사) 증인은 사건 당시
허지혜 씨를 살해한 범인과 통화를 했죠?
네
그럼 범인의 목소리를
정확하게 기억하고 있겠군요
(검사) 피고인
이름이 뭐죠?
예?
[의미심장한 음악]
고...
동철입니다
증인이 들은 목소리가 맞죠?
(검사) 그날 증인이 받은 전화 통화에서
피고가 술에 취해서...
제가 들은 목소리가 아닙니다
[웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
대식아
(진혁) 쟤 지금 뭐라는 거냐
(대식) 아
그게
실은 쟤가
고동철이 범인이 아니라고
형수 죽인 범인이
지 아버지도 죽였다고
떠들고 다녔다는 소문이 있었어
(대식) 아, 근데
지 아버지는
뺑소니 사고로 순직한 게 밝혀졌거든
(대식) 아무래도
지 잘못 덮으려고 발악하다가 안 되니까
약 치는 것 같아, 형
자, 자, 정숙하세요
(판사) 증인
범인 목소리와
피고인의 목소리가 다르다는 얘깁니까?
네
사건 당일 녹취록을 확인하시면
제 말이 맞다는 걸 아실 겁니다
(판사) 그럼 법정에 제출한 것 말고
녹취록이 더 있단 말인가요?
네
(권주) 허지혜 씨 살해 직후인
22시 18분부터 22시 21분까지 총 3분간
순찰 중인 저희 아버지를 살해한 범인과
무전한 내용이 분명히 더 있습니다
20대 후반에서 30대 중반 정도의 남성으로
음성은
저 사람보다는 조금 낮았고
턱에서 미세하게
딱딱거리는 소리가 들렸습니다
(검사) 잠시 증인과 이야기 좀 하겠습니다
너 뭐 하는 짓이야? 미쳤어?
저는 처음부터
목소리가 다르다고 말씀드렸어요
그걸 대충 넘긴 건 검사님이시죠
(검사) 야
너 아직도 그 헛소리야?
(검사) 그딴 들리지도 않는 소리 갖고
사람 엿 먹이는 거야, 뭐야
재판장님
(권주) 범인은 다른 사람입니다
그날 녹취록
틀어 주십시오
정숙하세요, 정숙
녹취록 들어 봅시다
(지혜) 살려 주세요
집에 아기가 있어요
목숨만 살려 주세요
(권주) 분명
뒤에 더 녹취된 내용이 있을 텐데요
제가 저희 아버지와 무전한 내용인데
(판사) 경찰청에서 보내온
사건 관련 녹취록은 이것뿐입니다
[웅성거리는 소리]
[의미심장한 음악]
말도 안 돼요!
(권주) 뭔가 잘못된 겁니다
제가 범인과 통화를 했다고요
범인 목소리 제 귀로 똑똑히 들었습니다!
(판사) 증인, 이러면 위증죄로
처벌받을 수 있어요
뭐 해요?
저 여자가 나 아니라잖아
[의사봉 치는 소리]
(판사) 정숙하세요!
(동철) 뭔 말이라도 해서
내 형량 줄이라고
(대식) 형
(진혁) 야
똑바로 얘기해
어? 야
놔 봐 봐, 인마
(진혁) 저 새끼 방에서
증거 나왔잖아
너 저 새끼한테 뒷돈 처먹었냐?
돈 주면 똑바로 얘기하는 거야?
야, 여기
다 가져, 다 가지고 똑바로 얘기해
- (대식) 아이, 그만해
- (진혁) 야!
[의사봉 치는 소리]
(진혁) 아, 뭘 그만해!
(판사) 정숙하세요, 정숙!
법정 난동은 중죄입니다!
(진혁) 판사님!
법정에서 거짓말하면 안 되잖아요!
(판사) 경고합니다
한 번 더 소란 피우면
퇴장 조치시킵니다
(진혁) 저 새끼 방에서
증거물 나왔...
[긴장감 고조되는 음악]
저 새끼 웃었어
(진혁) 야
뭐가 웃기냐?
뭐가 웃겨?
(대식) 형, 형
(진혁) 야, 이리 와 봐
- (대식) 형!
- (진혁) 놔!
(진혁) 야, 뭐가 웃겨?
야, 이리 와 봐
야! 뭐가 웃겨? 너 웃겨?
[의사봉 치는 소리]
(판사) 경호인! 경호인!
퇴장시키세요!
- (진혁) 뭐가 웃기냐?
- (대식) 형, 참아! 참아!
(진혁) 야!
[진혁 소리치는 소리]
야, 이리 와 봐
(판사) 잠시 휴정하겠습니다
[의사봉 치는 소리]
(진혁) 야! 야!
놔!
오늘 재판 도중 범인의 목소리가 아니라는
112 신고센터 대원의
새로운 주장이 나오면서
(기자4) 피고 고동철이 진술을 번복하는
뜻밖의 상황이 벌어졌는데요
그러나 112대원이 주장하고 있는
범인의 목소리가 담긴 녹취록은
아예 존재하지 않는다고
경찰 측에서 밝혔습니다
112대원과 피의자 고동철이
어떤 커넥션이 있는 건 아닌지
추측이 분분한 가운데
경찰은 당혹감을 드러내고 있습니다
[키보드 치는 소리]
[전화 벨소리]
(재영) 네, 112신고센터입니다
(승열) 또 장난전화 하시면
벌금 무실 수도 있어요
[센터 직원들 소리]
(재영) 피 묻은 옷이 여러 벌이라고요?
네, 버리고 간 남자
인상착의가 어떻게 되죠?
(재영) 네, 짧은 스포츠머리
바로 경찰 보내 드리겠습니다
(천 팀장) 3동 지구대, 3동 지구대
현재 가해자가 피해 여성을
쫓아오는 중이랍니다
삼동육교, 삼동육교에서
(천 팀장) 녹색문고
녹색문고 방향 150미터 지점
[센터 대원들 소리]
[프로그램 알림음]
[권주 한숨 소리]
(손자) 제가 알바 간 사이에
할아버지가 보이스피싱 전화를 받은 거예요
왜 그런 거 있잖아요
손자가 지금 납치당했다고
[의미심장한 음악]
(기자5) 지금부터 악질 보이스피싱범의
목소리를 들려 드리도록 하겠습니다
(보이스피싱범) 손자가 죽어도 상관없어?
당장 돈 보내지 않으면 네 손주새끼는 뒤져
[휴대폰 조작음]
[통화 연결음]
(재영) 네, 112신고센터입니다
제보할 게 있어서 그런데
지금 CTC 뉴스 좀 틀어보세요
네? 어, 그게 무슨 말씀이시죠?
제보할 게 있으니 뉴스 보시라고요
(승열) 뭐야?
TV에 뭐가 나온다고 보라는데요
(승열) 그래? 틀어 봐 봐
[마우스 클릭음]
(할아버지) 아, 어떻게 사람이
그럴 수 있느냐고요, 글쎄!
아이고, 미쳐 내가 정말 아휴...
(손자) 누군지 잡히기만 하면
정말 가만 안 둘 거예요
우리 할아버지
엄마, 아빠도 돌아가시고
혼자서 저 키우면서
얼마나 고생하셨는데
(권주) 지금 뉴스에 나오는
살해 협박 보이스피싱 사건
지금 인터뷰하는 손자가 한 짓이에요
네?
아, 그걸 어떻게 알아요?
(권주) 변조기를 통해
목소리를 다르게 하려고 애를 썼지만
녹음된 목소리와 손자의 호흡
말투, 억양이
일치하거든요
(권주) 사람의 목소리는 지문과 같아요
손자가 자작극을 했을 확률이 99%이니
조사해 보세요
[통화 종료음]
네? 아, 저, 저기요!
(기자5) 평생 폐지 수집으로
모아온 돈을 잃은
한 노인의 안타까운 사연입니다
(뉴스 앵커2) 다음 뉴스입니다
한 달 전 고정동에서
두개골이 함몰된 뒤
사체가 수십 조각 난 채로 발견된
유 모 양의 살해 용의자로
피해자의 전 남자 친구인
모 의대 병원 레지던트
장 모 씨가 지목돼
경찰이 소환 조사할 예정이었으나
신병 확보에 실패한 것으로 밝혀졌습니다
[보행자 신호음]
(권주) 내 이름은 강권주다
[음악: 드라마 '보이스' OST]
나에겐 남들이 모르는
[시계 초침 소리]
아주 특별한 능력이 있다
바로 눈이 아니라
귀로 세상을 보는 것
(행인) 돈을 빌려줬단 말이야?
(권주) 어릴 적 눈을 다치고 회복된 후
나는 세상의 모든 소리들이
[자동차 경적음]
귀로 들리고
귀로
보인다
[보행자 신호 경고음]
(학생1) 아이, 진짜
진짜 얘기만 하면 10만 원 준다는 거죠?
은형역에 도착하면 콜 할 테니까
대기 타고 있어요
[무거운 효과음]
(포주) 아이, 내 얘기 좀 들어 봐요, 아니
용의자는 뭐 인권도 없어요?
(형사1) 야, 인마, 좀 조용히 좀 안 해?
(포주) 알았어, 아니, 민중의 지팡이가
지팡이로 사람을 치니까 하는 거야
- (중기) 야, 하, 이새끼
- (포주) 아이, 형님
아이, 형님, 내 얘기 좀 들어 봐요
아니, 내가 아무리 은형동에서
오피방 매니저로 일한다고
아니, 이게 이렇게 맞을 일이냐고
(중기) 가만있으라고, 이씨
아니, 나 아주 그냥
기술적으로 막 들고 팼다니까!
형님, 저, 곰탕으로 하시죠, 곰탕으로
(포주) 아이, 배고파, 씨이...
[포주 한숨소리]
(중기) 행님
진짜 와 이랍니까?
행님이 이 새끼 잡는다고
설치는 바람에 오늘 우리 팀
고정동 용의자 놓치가
완전 똥 돼 버렸십니다
그 새끼 지금
사람 머리 박살 내가 직있다고
난리, 난리가 났구먼!
알죠?
(진혁) 아이, 상놈의 오피 새끼야
그러니까 형이 좋은 말할 때 불지 그랬어
그 새끼 어디 짱 박혔는지
(포주) 아, 저 이파리 두 개 진짜
귓구녕에 공구리 쳤나
내가 동철이 형이랑
안 만난 지 1년 넘었다고
내가 몇 번을 말해! 이새...
(중기) 가만있으라고, 가만있으라고
아이, 알았어요
(포주) 아나, 저 새끼 진짜
(중기) 좀! 지구대면
지구대답게 좀 하입시다
행님 마음 모르는 건 아닌데
아이, 3년 전 일을
언제까지 쫓아다닐 깁니까?
인제 포기할 때 됐다 아입니까!
[진혁 한숨 소리]
아, 그 새끼 참 말, 진짜 이씨
고막 터지는 줄 알았네, 이 상놈의 새끼
[포주 놀란 소리]
아우, 씨
(대식) 아이고, 수고들 많으십니다
아니, 이게 도대체 뭔 일이래 자꾸
아, 뭐야, 멀쩡하네, 팍 씨!
뭘 잘했다고 씨, 쯧
아, 형님
아, 오피 새끼 잡았는데
좀 봐주시죠, 식구끼리
아, 둥글게 둥글게 살면 얼마나 좋아? 응?
둥글게 둥글게는 씨...
형님
지난번에 얘기한 거 잘 해결됐죠?
(대식) 제가 그거 푸느라 애 좀 썼습니다
그걸 와 여기다 갖다 붙이노? 이씨
(중기) 아, 됐고, 난 이제 모르겠으니까네
장 계장님한테 네가 알아서 보고 때려
너야말로 언제까지 이씨
맛탱이 간 형님
뒤치다꺼리나 하고 있을래, 이 자슥아
(대식) 아으, 좋다
행님!
갑시다
아이고, 간다
[진혁 힘주는 소리]
야, 또 보자
[진혁 웃음]
아이씨
아, 이 새끼 부끄럽게
(중기) 아휴, 정말
(포주) 잠깐만
마, 마, 맞지? 맞네!
거 몇 년 전에 동철이 형님한테
그 맞아 죽었던
마누라 남편, 응?
[포주 웃음]
(대식) 아이 형, 갑시다
(포주) 아, 어쩐지
아니, 나를 미친놈처럼 막 패더라고
어? 그게 다 이유가 있었네
(중기) 이새끼가, 아가리 안 닥쳐?
(포주) 아, 형 가만있어 봐
(대식) 빨리갑시다, 응?
(포주) 야, 정말 징하네 이 형님, 응?
동철이 형님이 112경찰 아가씨
증언 받고 튄 게 언제인데
아직까지, 이씨...
[포주 탄식 소리]
(진혁) 아, 나, 이 새끼가
아아, 왜? 왜? 왜? 왜?
(대식) 아이, 아이, 형, 아
뭐, 얘기를 다 듣고 있어 빨리 갑시다
남편이 저 모양 저 꼴이니까
마누라가 길바닥에서 칼 맞고 뒤지지, 이씨
[긴장되는 음악]
(중기) 이 새끼가 이...
[진혁 기막힌 웃음]
(진혁) 야, 늬들 재밌지?
아, 저 용감한 새끼, 저거 진짜
너 뭐라고 그랬어?
다시 한 번 얘기해 봐 봐
구, 궁, 궁금해? 다시 얘기해 줘? 어?
(포주) 여기 CCTV 있죠?
- 아, 뭐, 또 때리게?
- (중기) 야, 야, 야, 아유, 씨
(포주) 아, 좀 가만있어 봐
저 새끼 레이저가 눈에서 쭉 나가네
(진혁) 야, 야, 이리 와 봐
에, 겁나네, 겁나네
이 새끼야, 이리 와 봐, 이리 와 봐
(중기) 형님, 여기서 또 이러면
징계로 안 끝납니다잉?
아이고, 징계
그래, 아이고, 무섭다, 징계
(진혁) 아이, 내가 징계 때문에
이 바닥 떠야지 진짜
(대식) 아휴, 갑시다, 응?
그래, 간다, 어
[진혁 한숨 소리]
(중기) 야, 그만해
[포주 신음]
(대식) 아, 형! 형! 형!
(중기) 아이!
[소란스러운 소리]
[쎄게 맞는 소리]
[포주 신음]
(중기) 야, 뭐하는 거야! 말리라!
CCTV! CCTV 막아!
[소란스러운 소리]
[포주 신음]
(포주) 아, 아...
[형사들 한숨 소리]
[진혁 거친 숨소리]
(진혁) 갈게
가자
(대식) 아, 난 몰라
뭐, 알아서 해요
- (대식) 난 몰라
- (중기) 난 알아? 어?
치워라, 치워라, 치워라
(병곤) 골든타임 팀이요?
골든타임 팀 만드는 걸
협조해 주란 겁니까?
아, 그건 좀
알겠습니다
고려해 보겠습니다
[의미심장한 음악]
(권주) 사건 발생 직후 3분
5분, 10분
살아 있을 피해자를 구할 수 있는
그 골든타임을 놓치지 않는 것이
그것이 바로 저희 골든타임 팀의
취지입니다
신고 접수 3분 안에 현장 도착
10분 안에 범인 검거 100% 달성 목표
저희 골든타임 팀은
누구보다 먼저 출동하는 팀입니다
이상입니다
(경학) 그러니까 강 센터 말은
우리 강력팀보고
112신고센터 팀 밑에서
뺑이라도 쳐라
뭐, 이거야, 지금?
'뺑이' 가 아니라
공조 후 빠른 출동이
정확한 표현 같습니다
(병곤) 이봐, 강 센터
미국에서 아메리칸 스타일
배우고 온 건 좋은데
한국 경찰 실정을 이렇게 몰라서야 쓰겠나
게다가 이건 우리 경찰
위계질서에 어긋나는 일이야
그럼
112 신고 직후 시스템 문제 때문에
(권주) 초동 검거에 실패한 사건들은
어떻게 책임질 생각이신가요?
특히 성운지방청센터처럼
콜백율이 바닥인 곳에서라면
더더욱 직무유기 같은데요
뭐야?
아시잖아요
올해 6월 송진동 사건
지난 10월 화미동 사건
다 시스템과 원칙 때문에
신고자들이 사망한 사건들인 거
(권주) 하다못해
조금 전 부월동 보이스피싱 사건만 해도
음성 분석만 제대로 했다면
1분 안에도 해결할 수 있는 사건이었습니다
이봐, 강 센터!
(경학) 그딴 식으로 문제 삼으면
한도 끝도 없어
아니, 대체 우리끼리 싸워서
좋을 게 뭐가 있어?
원칙은 원칙이야
(권주) 그러니까
원칙을 바꿔서
112센터의 기능을 최대한 확대
접수대 지시에 따라 신속하게 움직이는
전담팀을 만들자는 겁니다
뭐야?
(대식) 형!
아니, 강등당한 지 얼마나 됐다고
포주 애를 저렇게 패놓으면
우리는 어떡하냐!
형
우리 이제 그만하자
고동철이 그 새끼
이렇게 찾아도 안 나오는 거 보면
죽은 게 분명해, 어?
아니
하
아, 형이 잘 살아야
동우도 더 좋아질 거 아니야
형수님이 이 모습 보시면
얼마나 가슴 아파 하시겠냐
야
밥 먹자, 배고프다
형수 사건 재판 때 증언했던 112센터 애
3일 전에 여기 센터장으로 발령받았대
[긴장되는 음악]
(대식) 그것도
지가 자청해서
너 지금 뭐라고 했냐?
어?
[소란스러운 소리]
(직원1) 기지국 위치가
거기밖에 안 나오는데
일단 가 보세요
(직원2) 신고자가 한국말을 못 하는데
어떡합니까?
(직원3) 꼬마야
장난전화하는 거 아니야
참 나
아니, 범인 잡기도 바쁜 이 시간에...
그만 들어가시죠
(병곤) 프레젠테이션도 들어줬고
콜센터 시찰도 했으니
뭐, 우리가 해 줄 수 있는 건
다 한 것 같은데, 안 그래?
(경학) 네, 맞습니다, 청장님
(대식) 우리 112센터가
콜백율이 전국 꼴찌인 거 알지?
(대식) 그걸 지가 6개월 만에
전국 1등으로 만들어 볼 테니
본청에다가
여기서 근무하게 해 달라고 딜했대
뭐
미국에서 엄청 큰 사건 하나 해결했다고
본청에서도 팍팍 밀어주고
근데
미치지 않고서야
어떻게 여길 다시 올 생각을 하냐
아무튼
난 걔가
고동철이 뒷배 봐주는 회장한테
받은 돈으로
유학 갔다는 소문
맞다고 본다
(병곤) 자, 그럼 우린
다른 회의도 있고 해서
가자고
- (병곤) 장 계장
- (경학) 예
(병곤) 고정동 그 새끼 잘 잡아
내가 요즘 기자들 등살에
혈압약을 먹어도 혈압이 안 내려가
(경학) 걱정 마십시오
지금 애들이 그쪽에서 잠복 중이니까
오늘 안에 꼭 검거할 겁니다
이봐, 강 센터
(경학) 다음부터 이딴 일로
청장님 시간 뺏으면
서로 피곤해질 거야, 알았어?
가시죠, 청장님
시간을 뺏을지 아닐진
더 두고 봐야 하는 거 아닌가요?
- (병곤) 뭐야?
- (권주) 그렇잖아요
센터 오신 지 10분도 안 됐는데
그런 속단을 내린다는 게 황당해서요
야, 강 센터!
[문 두드리는 소리]
야, 강권주 나와 봐!
(진혁) 강권주!
강권주!
(직원4) 여기서 이러시면 안 됩니다
(진혁) 강권주! 강권주!
- (권주) 실례합니다
- (진혁) 어?
(진혁) 어, 저기 진짜 있네
야, 이리 와 봐
이리 와, 이리 와
(직원4) 자꾸 이러시면 안 됩니다
(진혁) 아니야
[진혁 헛웃음]
(진혁) 놔, 인마, 놔
(권주) 괜찮습니다
- (권주) 놔주세요
- (진혁) 나와봐
야, 반갑다
(권주) 오랜만이네요, 무 경사님
저쪽으로 가서 얘기하시죠
(진혁) 야
가긴 어딜 가, 어?
야, 너 참 낯짝 두껍다
네가 어떻게 여길 와?
범인한테 뒷돈 처먹고
법원에서 지랄 떤 네가
어떻게 감히 여길 와
너 우리 우습게 보이지?
대한민국 경찰, 네 눈에 아주
만만하게 보이지? 그렇지?
(병곤) 뭐야, 무진혁이 아니야?
예
(경학) 아, 저기...
그러고 보니까 강 센터 저 친구 말입니다
은형동 사건 때 그 응대한
대원 같은데요?
아, 저기
3년 전에
진혁이 와이프 죽인 범인 잡았다가
그 112센터 대원이
뭐, 이상한 증언해 가지고
놓쳤던 사건 말입니다
(병곤) 뭐야?
근데 여길 왔다고?
망가졌다는 소문 듣긴 했지만
(권주) 예상보다 상태가 더 안 좋으시네
[진혁 헛웃음]
우리 팀 팀장 자리 제안드릴 참이었는데
고민해 봐야겠는데요
하, 팀장 자리?
아이고
팀장 자리 주셔서 감사합니다
내가 이래야 되는 거지?
(진혁) 하긴
어떻게든 살겠다고
지 아버지 죽음까지 팔아먹은 너 같은 거야
어디든 아무데나 붙어먹겠지
너, 네 아버지 제삿밥은
꼬박꼬박 챙겨 드리냐?
마음대로 생각하시죠
(권주) 욕을 하든 저주를 하든
어차피 제가 무슨 말을 하든
안 믿어 주실 테니
제 사과는
좀 더 마음의 준비가 되신 후에
[진혁 한숨 소리]
받으셔야 될 것 같네요
하...
야
(대식) 형!
아휴, 내가 이럴 줄 알았어
야! 니들은 뭘 보고만 있냐!
형
알았으니까 이거
이거 좀 놓고 얘기해, 어?
청장님도 보고 계시잖아
놔, 인마, 대식아
형 손 놔
[대식 한숨 소리]
(대식) 아이...
말해 봐
왜 그랬어? 3년 전에
(진혁) 왜 개소리 나발 불고 사라진 거야
들리지도 않는 소리
왜 들린다고 했어, 도대체 왜
왜!
[슬픈 음악]
너 정말 네 아버지 죽음까지 팔아가면서
고동철이 그 개새끼네
뒷돈 받고 유학 가려고
했었던 거냐
말해 봐
[신고 전화 벨소리]
네, 112센터입니다
네
신고자분 이름이 어떻게 되나요?
은형동 삼거리에서
납치 신고가 들어왔습니다
- (센터 대원2) 납치 신고?
- (센터 대원3) 네
[음산한 효과음]
(센터 대원3) 침착하시고요, 혹시 지금...
만약 제가
(권주) 진실을 말하면
믿어 주실 건가요?
센터장님
(센터 대원2) 은형동에서
납치 신고가 들어왔습니다
대답해
일각을 다투는 상황입니다
(권주) 응대 끝나고
다시 얘기하시죠
(센터 대원2) 이름은 박복님
나이는 열일곱
어플에서 채팅남이랑 만나기로 해서
은형역으로 갔다가 5분 전에 납치됐답니다
센터장 강권주입니다
신고자분, 어떤 상황인지
다시 한 번 말씀해주시겠어요?
(복님) 몇 번을 말해요
어떤 미친놈한테 납치당했다고요
빨리 좀 오세요
그 아저씨
완전 개또라이예요
가방 안에
이상한
칼 같은 것들이 잔뜩 들어 있어요
당장 핸드폰 위치 추적하고
가입자 파악해요
[긴장감 고조되는 음악]
네
(복님) 어떤 남자가
채팅 어플에서
만나서 얘기만 해도 10만 원 준다고 해서
은형역에서 만나기로 했는데
[지하철 소리]
(납치범) 핸드폰 뒷번호 5885 맞지?
아저씨랑 가자
돈은 가져오셨어요?
- (납치범) 이따가 줄게
- (복님) 아니, 보여 주셔야...
(납치범) 따라와, 일단
뭐야, 이 아저씨
(납치범) 이리 와
저기요, 아저씨
저 갈래요
(복님) 다른 사람 찾아보세요
그래
아, 짜증 나
[음산한 효과음]
(센터 대원2) 핸드폰 위치 추적
결과 나왔는데
은형동 삼거리 기지국 일대 2km 주변입니다
그런데 선불폰이라 GPS 좌표 추적에
시간이 걸릴 것 같습니다
주변에 뭐가 보이죠?
(복님) 바닥에 비닐 있고
벽돌, 나무, 모래
무슨 검사하는 데 같아요
(권주) 바닥에 비닐을 깔았다는 건
단순한 성폭행 납치가 아닐 수도 있어
(권주) 그 사람 지금 어딨죠?
[벽돌 떨어지는 소리]
창밖으로 벽돌을 던졌더니
(복님) 제가 나간 줄 알고 밖으로 나갔어요
잘했어요, 복님 씨
그리고 지금 급한 상황이니까
이제부터 반말로 할게
네
[버튼음]
[경보음]
(권주) 코드제로 납치 사건 발생
납치자는 흉기를 소지하고 있고
살인 용의자일 가능성이 있다
신고자는 영동구 은형동 36번지
반경 2km 이내 건물에 은신해 있다
인근 지구대 긴급 지원 바란다
서구 지구대 무진혁 경사는
지금 바로 골든타임 팀에서 출동한다
(직원4) 들어가시면 안 됩니다
(진혁) 야
너 미쳤어?
네가 뭔데 나한테 오더 때리고 지랄이야
안 들려?
(권주) 초를 다투는 강력 사건입니다
10분 안에 해결하지 못하면
신고자의 목숨이 얼마나 위험해지는지
누구보다 잘 아시죠?
근데?
(진혁) 근데 왜?
(복님) 경찰은 언제 오는 거예요?
나 너무 무섭단 말이에요
살려 주세요
제발...
[긴박한 음악]
(지혜) 누가 저를 죽이려고 해요
살려 주세요
누가 저를 죽이려고 한다고요
[지혜 흐느끼는 소리]
그래
갔다 와서 보자
(대식) 형
(경학) 아유, 저 새끼 저거
출동하라고 또 출동하는 거...
아니, 지금 뭐 하고 있는 거야
이봐, 강 센터
마음대로 골든타임 팀이라니?
신고센터 지구대에 연락하는 걸로
업무 완료인 거 몰라?
단순 치한이면 어쩌려고 일을 키워
단순 치한의 경우
흉기를 다량 소지하지 않습니다
(권주) 비닐 따위도 미리 준비하지 않고요
(경학) 아니, 그거는
강 센터 생각이고, 어?
이 정도 상황에서
우리 형사팀 지원 불가능해
상관없습니다
(권주) 어차피 3년 전과 달라졌을 거라고
기대하지 않았거든요
(대식) 가긴 어딜 가!
지금 저 계집애가 형 도발해 가지고
지 실적 올리려는 거 몰라서 이래?
거기 형수 사건 있던 데라고!
대식아
살려 달란다
애가 울면서
살려 달랜다
출동했다더니 왜 안 와요?
(복님) 대체 언제 오는 건데요?
나 같은 년은 죽어도 상관없다 이거지
[복님 울음]
내 인생도 참...
구질구질하네
하긴
이름부터 이렇게 구린데
[잔잔한 음악]
우리 나중에 같이 이름 지으러 갈까?
뭐라고요?
(권주) 내 이름도 한 구질 하거든
권할 권에 술주 자 강권주
우리 아빠가
나 태어난 날에도
술을 드시는 바람에
딸내미 이름을 그따위로 지어 버렸지 뭐니
학창시절 내내 내 별명이
주정뱅이였어
진짜 웃긴 아빠 아니야?
우리 아빠 같은 꼴통 또 있네
[사이렌 소리]
(권주) 지도 확대 좀 해 주세요
복님아
네 마음 어떤지 잘 알아
(권주) 근데
적어도 여길 벗어나야
사람들한테 보란 듯이
잘 사는 모습 보여 줄 수 있거든
언니 말만 잘 들으면
여기서 나갈 수 있다는 거죠?
약속할게
알았어요
고맙다
근데 경찰이 빨리 도착하려면
복님이 네 기억이 제일 중요해
어, 잘 생각해 보자, 아까 끌려갈 때
또 기억나는 거 없니?
길이라든가 아니면
뭐, 그 남자가 들고 있던 거든 뭐든
아무거나 상관없어
(복님) 아...
놀이터가 보였던 것 같아요
[긴박한 음악]
(권주) 놀이터?
(천 팀장) 이쪽이요
(복님) 놀이터에서
절 왼쪽으로 끌고 갔어요
(권주) 여기는 센터
현재 납치자가 분꽃놀이터 삼거리 중에서
재개발 지역 쪽으로 간 듯하다
삼거리 왼쪽 방향이다
다시 한 번 말한다
납치자가 분꽃놀이터 삼거리 중에서
재개발 지역 쪽으로 간 듯하다
(고 순경) 이야, 이거
해가 서쪽에서 뜰 일이네요
무 경사님이 지원을 다 나오시고, 응?
(권주) 망가졌다는 소문 듣긴 했지만
예상보다 상태가 더 안 좋으시네
우리 팀 팀장 자리 제안드릴 참이었는데
고민해 봐야겠는데요
(진혁) 지랄
(복님) 그리고 알록달록한
뭔가가 보였어요
알록달록한
뭔가가...
삼거리에서 왼쪽 방향
알록달록한 뭔가
그게 대체 뭐지?
(철용) 면학 지구대 황철용 경사입니다
[긴박한 음악]
또 없어요?
아, 다들 미래당 마라톤 대회
지원 나가서요
(철용) 부림 지구대에서
금방 온다고 했는데
이상하네
지랄들을 하고 있네, 진짜
(센터 대원3) 센터장님
면학 지구대 현장 도착했다고 하고요
근처 거주 기록 있는
강력범죄 전과자 명단입니다
(권주) 복님아, 지금 경찰이
은형동 삼거리 골목에 도착했대
금방 구하러 갈 거니까 조금만 참아
[의미심장한 소리]
(권주) 뭐지?
아까부터 이 소리는
(진혁) 저기, 두 분은
저 골목에서부터 내려오면서
여기저기 한번 훑어보고
무슨 일 있으면 곧바로 무전 때리고
고 순경은 나랑 이쪽으로 가자고
(고 순경) 예
(고 순경) 무 경사님!
이 집 왠지 느낌 안 좋은데요
이 집 같지 않으세요? 예?
(진혁) 야, 너 저 카메라 안 보여?
시간 없는데...
집중해 빨리!
(고 순경) 예
(진혁) 알록달록
(진혁) 고 순경, 저쪽으로 가
[긴장되는 음악]
[고양이 울음 소리]
복님아?
(복님) 나 지금 2층으로 내려가고 있어요
그게 무슨 소리야?
당장 돌아가 있어
경찰이 곧 도착할 거야
[음산한 효과음]
[납치범 씩씩거리는 소리]
그 아저씨 없나 봐요
밖으로 나갈게요
(권주) 안 돼, 복님아!
(권주) 그놈이 언제 돌아올지 모른다고
당장 돌아가 있어
진짜 아무도 없는 것 같다니까요!
[문 열리는 소리]
(복님) 언니, 어떡해요
그 아저씨 다시 왔나 봐요
일단 빨리 숨어, 어디든 빨리
[납치범 탄식]
어디 갔나?
[납치범 콧노래 소리]
(권주) 복님아, 괜찮아?
네, 언니
(복님) 그 아저씨 지금
3층으로 올라가고 있는 것 같아요
여기는 신고센터, 위급 상황이다
현재 납치자가 신고자를
집 안에서 찾고 있다
(권주) 서둘러 도착 바란다
(진혁) 야, 어떻게 됐어?
[진혁 거친 숨소리]
(고 순경) 없습니다
(진혁) 저기, 이 근처에 혹시
뭐, 알록달록한 그림이라든지
간판 화려한 무슨 집이나 뭐, 가게 같은 거
어디 있는지 알아요?
(고 순경) 저기, 여기, 알록달록한 그림
그려진 데 모르시죠, 혹시?
(진혁) 이 근처에 알록달록한 기둥이나
뭐, 간판 뭐, 이런 거 있는 데
혹시 알아요?
(행인) 모르는데요
(진혁) 아 저기
뭐 좀 물어볼게요
여기 이 근처에 알록달록한
그, 뭐, 화려한 그림이나
뭐, 그런 거 있는 집
어디 있는지 아세요?
알록달록?
예, 알록달록한 뭐, 그런 거
(수퍼 주인) 어, 저기 안쪽 골목에 있던
어린이집 하나가 이번에 폐업했는데
(수퍼 주인) 거기 담벼락에
꽃동산 그림이 그려져 있다니까
꽃동산 그림이요?
담벼락에?
근데
그 원장도 참 안됐어
(수퍼 주인) 아, 돈 좀 아낀다고
별 뜨내기들을 운전기사로 썼는데
아, 그놈이 애들한테
몹쓸 짓을 하는 바람에
아주 어린이집이 쫄딱 망해 버렸잖아
아, 그래서 어느 쪽이에요?
[납치범 거친 숨소리]
(진혁) 지구 하나, 지구 하나
용의자로 추정되는 자의 위치를 찾았다
이 근방 골목 벽에
꽃동산 그림이 있는
폐업된 어린이집에
고용된 적이 있다고 한다
그쪽으로 이동하겠다
(권주) 경사님, 혹시 어린이집에
입간판 같은 거 달려 있나요?
전기로 연결된 거요
야, 말도 안 되는 소리 하지 마
(진혁) 어린이집에 그딴 게 왜 있어!
[권주 한숨 소리]
(권주) 하긴
그런 게 있을 리 없지
내가 왜 이러지?
(권주) 복님아
지금 경찰이
복님이 있는 곳을 찾은 것 같아
이제 거의 다 왔으니까
우리 조금만 더 참자, 응?
(복님) 진짜요?
언니 미안해요
언니 말 들었어야 했는데
엄마가 그랬거든요
나보고 청개구리짓 좀 그만하라고
그러다가 나중에
진짜 후회할 일이 생길지도 모른다고
엄마 말이
맞았어요
괜찮아, 복님아
사람은 누구나 실수를 해
나도
무척 아픈 실수를 한 적 있었어
아무리 두렵거나 괴로워도
절대로 포기하거나 도망가선 안 돼
(권주) 그래야 기회가 생겨
용서를 빌고
다시 시작해 보자고
그러니까 절대로
포기하면 안 돼, 알았니?
[망치 부딪히는 소리]
복님아
(권주) 분명 쇠 소리인데
뭐지?
쇠파이프?
아니야, 모서리가 좀 더 둥글어
하, 조금만 더
[문 열리는 소리]
복님아
[납치범 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(복님) 언니
괜찮아?
이번엔 정말로 가려는 것 같아요
[음산한 효과음]
(고 순경) 무 경사님
저, 저기 아니에요? 저기
(권주) 복님아
그 아저씨 1층으로 내려갔니?
지금 경찰이 그쪽으로 가고 있거든
(복님) 네
내려간 것 같아요
그래, 다행이다
(권주) 현재 납치자가 1층으로 도주 중이니
검거 바란다
(권주) 이렇게 간단하게 잡힐 리가 없는데
납치자는 분명
연쇄적인 범죄를 저질렀을 확률이 높아
도망친 신고자를 집요하게 찾아다녔고
흉기를 지니고 있어
[쇠 소리]
(복님) 참!
언니, 이제야 기억났어요
그 아저씨
뭐 들고 있는 거 없었냐고
언니가 아까 물어본 거
가방 말고 뭔가가 매달린
길쭉한
나무 손잡이를 들고 있었어요
뭔가가 매달린
나무 손잡이라고?
(복님) 작은 방망이 같았어요
[쇠 소리]
(권주) 설마
돌망치?
그걸 왜...
그건 도살장에서나 쓰는 건데
(뉴스 앵커2) 한 달 전 고정동에서
두개골이 함몰된 뒤
사체가 수십 조각 난 채로 발견된...
(권주) 내 생각이 맞았어
(남자1) 뭐야! 경찰이...
(남자2) 경찰이 여길 왜 와?
(권주) 무 경사님
거기가 아니에요
용의점이 달라요
어린이집 성추행범과 이놈은
다른 놈이라고요
복님아, 당장 거기서 나와! 당장!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[권주 거친 숨소리]
복님아
[납치범 발자국 소리]
[문 열리는 소리]
여기 있었네
[복님 비명 소리]
[긴박한 음악]
(권주) 복님아
[직원들 웅성거리는 소리]
복님아
[복님 비명]
복님아!
[복님 울음]
복님아
(납치범) 조용히 좀 해라!
(진혁) 우선 너 이쪽으로 가!
(고 순경) 아, 예!
(권주) 전 대원에게 알린다
피해자가 폭행당한 후
다른 장소로 옮겨지고 있다
반복한다
피해자가 다른 장소로 옮겨지고 있다
용의자는 다른 연쇄 사건의
살인범일 가능성이 있으니 경계 바란다
(경학) 이봐! 강 센터!
갑자기 무슨 소리야, 지금
(권주) 제 생각이 맞았습니다
납치자가 휘두른 것은
돌망치라고도 불리는
망치 중에서도 가장 강력한
도살장에서만 쓰는 도구입니다
고정동 피해자 머리에 난 둥근 함몰 역시
돌망치로 맞아서 생긴 상처고요
지금 뭔 소리 하는 거야?
(경학) 우리 애들이
고정동 용의자 잡으러 간 거 몰라?
고정동 용의자는 절대로 초범이 아닙니다
초범이라면 그런 식으로
오랫동안 사체를 훼손할 배짱이 없죠
(경학) 이봐, 강 센터
이딴 식으로 숟가락 얹으려면
센터장 자리도 위험해
내가 이래서 골든타임 팀 만드는 거
반대하는 거라고!
[휴대 전화 벨소리]
어, 나야
뭐라고?
알았, 알았어
청장님
지금 고정동 용의자 장철수 체포했는데요
아, 이 새끼 사건 당일 날
알리바이를 증명할 증인이 있다는데
뭐야?
은형동으로 지원 팀 보내, 당장!
(경학) 어, 나야
지금 현장에 나와 있는 인원들
지금 전부 다 은형동으로 출동해
은형동으로 지원 나가라고!
(권주) 망치 같은 무기로
대범한 살인을 해온 놈이라면
많은 인부들이 오가는
재개발 공사 현장이 아니라
사람들이 더 방심할 만한
빈집을 찾았을 거야
누군가를 납치해 죽이고
실컷 훼손할 수 있는 여유로운 공간
(복님) 알록달록한
뭔가가 보였어요
알록달록한 뭔가가
(권주) 대체 그게 뭐지?
그리고 그 소리는
뭐였지?
어디선가 들었던 소리였는데
드르르거리는 소리
[의미심장한 효과음]
(권주) 설마...
[긴장되는 음악]
경사님
찾았어요
(권주) 알록달록한 색깔, 그리고 그 소리
그거 이발소 표시등에서 나온 소리였어요
너 지금 뭔 소리 하는 거야?
복님이가 납치된 곳은
(권주) 이발소가 있는 건물입니다
그리고 복님이를 납치한 남자가
갖고 있는 흉기가
바로 돌망치입니다
근거 없는 추측으로 혼선 주면
애 죽을 수도 있어
(권주) 지금 제 말
이해하기 어려우실지 모르지만
믿어 주셔야 합니다
무 경사님도 아시잖아요
고정동 살인 사건 피해자가
둥근 둔기에 머리를 맞고 살해당했다고
(중기) 고정동 용의자 놓치가
완전 똥 돼 버렸십니다
그 새끼 지금
사람 머리 박살 내가 직있다고
난리, 난리가 났구먼!
(권주) 분명히 이발소 표시등 소리였습니다
더 이상 제 앞에서 사람이 죽는 거
보고 싶지 않습니다
더 이상요
(진혁) 그래
이발소 표시등
그게 돌아가는 걸 본 거야
알록달록한 색깔
(권주) 경사님, 시간이 없습니다
빨리요!
[날카로운 소리]
[무거운 음악]
살려 주세요
깨 있었네?
(납치범) 어떻게 죽여 줄까?
[복님 울음]
목숨만
살려 주세요
아저씨도 퇴근해야 되거든
빨리 끝내 줄게
[복님 울음]
[복님 떨리는 숨소리]
복님아!
(권주) 무슨 소리인 거지?
그래, 처음부터 소리라고 했어
3년 전 그때처럼
(아람) 도와주세요
무서워요, 누나
[사이렌 소리]
(진혁) 용의자로 의심되는 주민을 찾았다
(권주) 거기 어딘가에 아람이가 있어요
빨리 구해야 돼요
(아람 모) 어딨는 거야, 대체 어디
(대식) 아무래도 잘못짚은 것 같다
(아람) 도와주세요
(권주) 팀장님이 위험합니다